## Ejercicio para la segunda semana de Genéricos en TS


### 1. Tipado de una función que crea sets
- **Problema a resolver**: Se necesita tipar correctamente una función que crea Sets de un tipo genérico.
- **Cómo resolverlo**: Permitir que la función acepte un parámetro genérico y se pase este genérico al constructor de Set.

### 2. Función que crea sets con tipo por defecto
- **Problema a resolver**: Modificar la función anterior para que, por defecto, el tipo de los `Sets` sea string en vez de `unknown`.
- **Cómo resolverlo**: Establecer un valor por defecto para el parámetro genérico de la función.

### 3. Inferencia de propiedades en componentes clonados
- **Problema a resolver**: Clonar un componente pasando sus propiedades de manera correcta usando genéricos para inferir el tipo de las propiedades del componente original.
- **Cómo resolverlo**: Usar clases como tipos y aprovechar los genéricos para inferir y pasar las propiedades al componente clonado.

### 4. Tipado correcto de una función reduce usando genéricos
- **Problema a resolver**: Usar genéricos para tipar correctamente una función `reduce` que transforma un arreglo de objetos en un objeto cuyas claves son valores de una propiedad de los objetos del arreglo.
- **Cómo resolverlo**: Utilizar genéricos para definir el tipo del valor acumulado en la función reduce, asegurándose de que TypeScript entienda que las claves del objeto resultante corresponden a los valores de cierta propiedad de los objetos del arreglo.

### 5. Evitar el tipo any en llamadas fetch usando genéricos
- **Problema a resolver**: Prevenir el uso del tipo any al trabajar con la función fetch para llamadas a APIs.
- **Cómo resolverlo**: Asignar un tipo genérico al valor de retorno de la función `fetch` para evitar el uso de `any`, mejorando así la seguridad de tipos en las respuestas de las llamadas a la API.

### 6. Nivel correcto de genéricos en funciones de configuración
- **Problema a resolver**: En aplicaciones complejas, especialmente en las que el front-end interactúa con diversas funcionalidades o características que pueden ser configuradas dinámicamente (por ejemplo, activar o desactivar ciertas opciones), es común manejar una configuración global o local que determine cómo se comportan estas características. El desafío es cómo modificar de manera segura y específica una parte de esta configuración sin afectar el resto, y asegurándose de que el tipo de datos de la configuración modificada sea el correcto.

- **Cómo resolverlo**: Para abordar este problema, podemos utilizar los genéricos de TypeScript. Los genéricos nos permiten escribir una función que puede trabajar con varios tipos de datos, pero manteniendo la seguridad de tipos. En este caso, queremos que nuestra función de configuración sea capaz de modificar cualquier parte de la configuración, pero asegurándonos de que los tipos de datos sean siempre correctos.

```typescript
const config = {
  rawConfig: {
    featureFlags: {
      homePage: { darkMode: true }
    }
  }
};
```

### 7. Tipado correcto de Object.keys
- **Problema a resolver**: `Object.keys` devuelve un arreglo de `string`, pero necesitamos que devuelva un arreglo de claves específicas del objeto.
- **Cómo resolverlo**: Utilizar un tipo genérico junto con un cast para asegurar que `TypeScript` entienda que el resultado es un arreglo de claves específicas del objeto, no solo `strings`.

### 8. Inferencia de tipo TypeScript
- **Problema a resolver**: Mejorar la inferencia de tipos en TypeScript para evitar el uso de `@ts-expect-error`.
- **Cómo resolverlo**: Usar un genérico que extienda tipos primitivos (como string y number) y asignarlo correctamente para mejorar la inferencia de tipos.

### 9. Aún más inferencia con TypeScript
- **Problema a resolver**: Crear una función que acepte un arreglo de strings y retorne el mismo con tipos inferidos específicamente.
- **Cómo resolverlo**: Tipar los elementos del arreglo individualmente en lugar de tipar todo el arreglo, permitiendo así una mejor inferencia de tipo.


## Links importantes

- [Documentación oficial](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/generics.html#handbook-content)
- [Sharepoint](https://publicisgroupe.sharepoint.com/sites/PGD-DataTechnology/xt/SitePages/Study-Group-Typescript.aspx)
- [Qué es typescript?](https://matiashernandez.dev/blog/post/que-es-typescript)